Компиляция и исполнение Java приложений под капотом

### 2019-04-22 JVMIntroductionArticle/article.tex
First version of JVM article without images

\subsection{Пример компиляции}

@@

\subsection{Исполнение программы виртуальной машиной}

@@

Простыми словами, механизм Just-In-Time компиляции заключается в следующем: если в программе присутствуют части кода, которые выполняются много раз, то их можно скомпилировать один раз в машинный код, чтобы в будущем ускорить их выполнение. После компиляции такой части программы в машинный код, при каждом следующем вызове этой части программы виртуальная машина будет сразу выполнять скомпилированный машинный код, что естественно ускорит выполнение программы.

@@

% Рассказать о том что это в рантайме все происходит
% Рассказать об уровнях компиляции
% Рассказать о threshold-e
% Можно еще привести пример как компилится программа с помощью флага PrintCompile

@@

>>>>

\subsection{Пример компиляции и выполнения программы}

@@

\subsection{Выполнение программы виртуальной машиной}

@@

Простыми словами, механизм Just-In-Time компиляции заключается в следующем: если в программе присутствуют части кода, которые выполняются много раз, то их можно скомпилировать один раз в машинный код, чтобы в будущем ускорить их выполнение. После компиляции такой части программы в машинный код, при каждом следующем вызове этой части программы виртуальная машина будет сразу выполнять скомпилированный машинный код, а не интерпретировать его, что естественно ускорит выполнение программы.

@@

JIT компиляция - довольно сложный механизм, поэтому пройдемся по верхам. Всего существует 4 уровня JIT компиляции байт-кода в машинный код. Чем выше уровень компиляции, тем он сложнее, но и одновременно выполнение такого участка будет быстрее, чем участка с меньшим уровнем. JIT - компилятор самостоятельно решает, какой уровень компиляции задать для каждого фрагмента программы на основе того, как часто выполняется этот фрагмент. Под капотом JVM использует 2 JIT - компилятора - C1 и C2. C1 компилятор так же называется клиентским компилятором и способен скомпилировать код только до 3-его уровня. За 4-ый, самый сложны и быстрый уровень компиляции отвечает компилятор C2.

Из вышесказанного можно сделать вывод о том, что для простых, клиентских приложений, выгоднее использовать компилятор C1, так как в этом случае нам важно как быстро стартует приложение. Серверные, долгоживущие приложения могут стартовать большее количество времени, однако в дальнейшем должны работать и выполнять свою функцию быстро - тут нам подойдет компилятор C2.

При запуске Java - программы на x32 версии JVM мы в ручную можем указать, какой режим мы хотим использовать, при помощи флагов -client и -server. При указании флага -client JVM не будет производить сложные оптимизации с байт-кодом, что ускорит время старта приложения и уменьшит количество потребляемой памяти. При указании флага -server приложение будет стартовать большее количество времени из-за сложных оптимизаций байт-кода и будет использовать больше памяти для хранения машинного кода, однако в дальнейшем работать такая программа будет быстрее. В x64 версии JVM флаг -client игнорируется и по умолчанию используется серверная конфигурация приложения.

@@

Вот и подошел к концу мой краткий обзор того, как работает компиляция и исполнение Java-приложения.

Основные поинты:

1. Компилятор javac преобразует исходный код программы в байт-код, который может быть выполнен на любой платформе, на которой установлена виртуальная машина Java;

2. После компиляции JVM интерпретирует получившийся байт-код;

3. Для ускорения работы Java-приложений, JVM использует механизм Just-In-Time компиляции, который преобразует наиболее часто выполняемые участки программы в байт-код.

Я надеюсь, что эта статья помогла вам более глубоко понять как устроен наш любимый языка программирования. Спасибо за прочтение, критика приветствуется.
